在保持华为手机业务的基础上，公司延伸产品合作范围，承接了华为数据卡、可穿戴设备、平板的生产，公司与华为的合作得到进一步加深。
为降低外部环境对公司业务带来的冲击，公司一方面在稳固原有业务的基础上，积极拓宽与客户的合作领域，如马来西亚工厂自投产运营以来，出货量稳定上升，2016年继续保持原有硬盘主板业务生产外，将引入希捷存储服务器和SSD产品的生产服务，为该业务增加新的利润增长点。
在消费与通讯电子领域，2015华为手机业务销量迅速增长，公司为满足华为业务攀升的需求，积极调配和扩充产能，并在原有手机业务的基础上，延伸业务合作范围，拓展了华为数据卡和平板业务，公司与华为的合作得到进一步加深。
同时，公司积极开拓市场，2015年下半年成功导入华勤、vivo等新客户，进一步扩大了公司在消费与通讯电子产品生产的影响力和市场份额。
根据公司与IBM签署的《框架合作协议》和《关于NBNL项目的补充协议》，本公司是IBM全球智能电表终端产品供应商，IBM本次中标的NBNL智能电表项目合同将全部由本公司从2014年11月开始执行，截止报告期末已执行完毕。
继续深化与京东方、熊猫、彩虹、华星光电等重点客户的合作，重点执行好京东方B9、B10项目，认真总结经验，努力提升服务档次，确保万无一失。
积极跟进与争取华星t1增产、华星G11、京东方B11、B12、深圳柔宇等项目，继续保持在显示设备物流服务的第一梯队。
工厂物流方面，神彩物流立足惠州TCL工厂物流业务，着手建立工厂物流样板仓，拓展并中标景田、京东、怡宝等客户的珠三角运输业务及中山空调工厂物流项目。
LED液晶显示业务方面，紧跟京东方、华星光电、熊猫的新产线上线，继续保持整个产业链条上的合作关系，扩大业务操作量，南京熊猫8.5代线相关物流服务业务增长明显。主动收缩供应链业务体量，规避业务风险，集中精力做好石材供应链一体化业务。
市场拓展方面，上半年捷达公司参与了咸阳彩虹8.6代线、成都熊猫8.6代线、深圳华星光电300K扩产项目、武汉华星光电T3二标段业务、深圳柔宇柔性OLED液晶面板生产线等5个大型项目，除深圳柔宇还未开标外，其余项目均有中标。
c.中电桑飞公司发挥飞利浦品牌优势，大力开拓国内智慧照明市场，签订上海路灯智能照明项目及福州、佛山、深圳等地的3个单体智能照明亮化工程与上海普天、中广核等国内大型EMC公司建立战略合作关系。
公司在项目开发方面呈现新的亮点，全面承揽了华星光电T2项目实验线的物流运输、中标了重庆京东方B8项目成品陆运、中标了华星光电T2项目二标段的韩国线物流业务。
争取华为、魅族两大品牌手机的线上代理资源，完成了手机定制项目，形成了以手机产品为主导，移动电源、手机配件等手机周边产品及其他产品为补充的多个产品系列积极尝试自媒体运营等多种营销模式，开展品牌推广、粉丝运营及商品销售。
从传统燃油车辅助加热到新能源空调加热，再扩展到新能源电池加热，汽车空调加热的PTC加热器已开始在上汽、奇瑞、江淮、北汽、通用五菱、众泰等车型上批量应用，目前还有多个汽车厂的项目也在研发中；新能源电池加热产品也在与上汽、柳汽、比亚迪、国轩等客户合作开发中。
在稳定现有三大客户日本JCS、全球开利、韩国佑理已批量产品份额的同时，大力开发新客户新产品：通过飞利浦供应商资格审核；阳光等多款汽车传感器全面导入全球日产体系；与三星在白色家电传感器领域深化战略合作；与伊莱克斯合作开发的高温传感器进入量产前夜。
视讯事业部注重产品创新，由过去单一的产品尺寸发展到多系列多尺寸的产品线，现已拥有LIF系列、G系列、FIM系列、C350曲面系列等多种完全自主设计开模的产品；2016年下半年公司成功引进新的客户台湾品牌“ACER”，目前已发展成四大主体客户，包括现有客户群（AOC体系）、美国品牌Viewsonic、台湾品牌(ACER)、自有品牌（HSO）；实现销售区域全球化，国内、亚太，欧洲，北美等区域都有工厂所生产的产品；同时，增加电商销售渠道，实现销售收入稳步增长。
另外，为应对未来显示技术的升级，公司加大了研发力度，已顺利完成LTPS（低温多晶硅）玻璃基板料方的整体性能参数测试及全性能优化整合，并建立了与和辉光电、华星光电等客户的沟通渠道。未来，公司将依据下游市场需求，适时对G5、G6代线加以改造。
2014年，公司与京东方、昆山龙腾光电有限公司已签订战略合作协议，向下游面板生产厂商拓展面板生产线设备业务。
目前，公司的玻璃基板产品覆盖第5代、第6代玻璃基板，已销往龙腾光电、京东方、中华映管等下游客户，并取得了良好的经济效益，公司已经成为是国内最大的液晶玻璃基板生产商。
2015年公司通过股权收购和增资的方式获得江苏吉星新材料有限公司50.5%的股权，成功切入蓝宝石领域，目前公司拥有从蓝宝石晶体生长到衬底、窗口片制造的全套完整生产设施、设备及相关工艺技术，产品涵盖大尺寸蓝宝石晶锭、2-8英寸蓝宝石晶棒、2-8英寸蓝宝石衬底、光学窗口材料、手机应用光学片、激光美容晶条、光通讯用蓝宝石封装条等类型品种，拥有徐州同鑫、北方微电子等稳定客户，报告期亦取得了良好的经济效益。
公司是全球少数几家掌握液晶玻璃基板和液晶玻璃基板成套装备生产技术的企业，为郑州旭飞、石家庄旭新等多家玻璃基板厂商提供了成套设备及技术服务。
坚持“深度合作、协同开发、价值共创”方针，京东方已成为半导体显示领域世界顶级供货商，与包括三星、LG、海信、康佳、联想、戴尔、惠普等在内的国内外知名客户保持了长期、可持续的合作，是众多国际一线品牌的第一供应商。
公司黄金的主要客户洛阳紫金银辉黄金冶炼有限公司是上海黄金交易所会员，公司将黄金产品移交客户通过上海黄金交易所交易系统销售，金锭的下游用户包括黄金生产企业（生产投资金条、标准金锭）、首饰生产企业、其他工业用金企业等，最终用途包括央行（官方储备）、投资、首饰、工业等方面。
公司主要产品为除草剂、杀菌剂和杀虫剂等，以出口业务为主，客户主要为陶氏化学、巴斯夫、ADAMA等知名国际农化大公司。
精密制造分公司在巩固与米其林等核心客户合作的基础上，顺利完成米其林订单项目，引进新的战略合作伙伴，同时转型升级，向军品领域拓展。
高端客户开拓进程加快，成功打入中航工业、中国船舶重工、东风农机等国家重点行业知名企业，实现在宇通客车、金龙客车、比亚迪等新能源汽车领域垄断，激光焊接设备顺利交付上汽、一汽、东风等汽车主机厂。
由大族电机完全自主开发的轻量型人机协作机器人进入量产阶段，受到来自欧、美、日、韩等地客户的好评，正逐步建立覆盖全球的销售网络。自主开发的AGV及协作机器人高端客户购买意愿强烈，有望实现小规模销售。
公司成为行业内唯一入选国家工信部智能制造试点示范项目名单的企业；成功为宇通客车、徐工集团、星光农机、中农博远、日立电梯等10余家航空、新能源汽车、农业机械等领域客户打造带有多台FMS激光切割柔性生产线及单机料库的智能化工厂，成为国内首家提供完整智能化切割解决方案的企业，实现销售收入约5,600万元；公司动力电池焊接自动化设备广泛应用于动力电池电芯及模组激光焊接，获得国内知名锂电池厂商的认可，实现销售收入约1.1亿元；新产品自动化组装设备以及完成升级的多媒体检测设备首次大规模应用在媒体用户体验领域，获华为、三星等高端客户认可，实现销售收入约2亿元；脆性材料切割设备及其自动化生产线首次切入面板行业液晶LCD、OLED生产制程，深受华星光电、京东方等多家行业龙头客户好评，目前已实现销售收入约1亿元。
具备抓取、分拣、快速整列等功能的DELTA并联机器人实现一次订单112台，广泛应用于电子、医药、食品等制造领域；激光导航AGV、顶升式、背负牵引式及单向潜伏式等多款AGV产品已完成样机制作，处于电子行业主流客户试用阶段。
公司通过多年的积累沉淀在自动化输送业务领域拥有优质稳定的客户群体，客户覆盖众多知名汽车厂商包括福特汽车公司、一汽大众汽车有限公司、广州本田汽车有限公司、东风汽车公司、一汽轿车股份有限公司、广汽菲亚特汽车有限公司等等。
在汽车物流自动化装备系统领域，本公司以雄厚的技术实力和良好的产品质量赢得了众多整车厂的信赖，客户覆盖了大多数主流汽车厂商，特别是与福特汽车公司、东风汽车公司、一汽大众汽车有限公司、广州本田汽车有限公司、一汽轿车股份有限公司、广汽菲亚特汽车有限公司等知名汽车整车厂商建立了良好稳定的业务合作关系；在商业物流系统领域，本公司服务过的客户有白云机场、耐克（中国）等知名企业；在散料输送机领域，本公司的客户包括了宝钢、韶钢等大型冶金矿山企业；在风电产业领域，本公司与西门子、阿尔斯通、GE等结成了战略合作关系。
目前聚焦四大行业客户类型：制造、物流、电商/互联网、会议/赛事，为方太、可口可乐、京东、苏宁、ofo、大连达沃斯论坛等众多知名企业和活动等提供了全链条的城市物流供应链解决方案。
公司重点完善原有核心空调元器件产品系列，加强新一代电子膨胀阀、商用元器件、控制器等产品开拓；加大传感器在HVAC、汽车等领域的应用与销售，加速新能源汽车热管理系统产业布局；设立韩国子公司，完善泛亚太、美洲、欧洲分区域营销网络，重点客户取得突破，提升海外市场份额；加快美国田纳西州孟菲斯生产基地建设，协同美国、日本、泰国、韩国、欧洲公司构建国际化技术、制造、销售、服务为一体的平台。
在采购协同方面，Hilite确定采购新航集团的铝合金盖板产品，同时双方共同投资的粉末冶金项目已立项，进入可研阶段。
在压铸及冷挤压产品方面，进入国内重点企业配套体系，完成中高端乘用车量产交付；启动发动机缸体铸造研究，进入广汽研究院三缸机缸体铸造项目，实现产品结构调整。
3.公司医疗器械产业主要产品为托管企业江航公司的制氧机、血压计、雾化器和贵州风雷公司的高压氧舱等。
目前，产品已配套国内主流主车厂，国际市场方面已成为菲亚特、福特、日产、五十铃、通用、戴姆勒等国际公司合格供应商。
公司将利用厦门汉胜秦岭宇航有限公司在飞机发电系统产品（包括其控制装置和零部件）的维修和大修，相关零部件进出口和仓储等业务方面作为美国汉胜公司在中国大陆发电机产品的唯一OEM产品的维修商的优势，拓展B737/B767/B757/B777以及A320等民用飞机发电机系统产品的维修和大修业务。
日本NSK集团：日本精工株式会社（NSK.LTD）成立于1916年，是日本国内第一家设计生产轴承的厂商NSK的主要产品有轴承和汽车零部件。
报告期内，公司的主要业务为集成电路芯片设计与销售，包括智能芯片产品和特种集成电路产品，分别由北京同方微电子有限公司（简称“同方微电子”）和深圳市国微电子有限公司（简称“国微电子”）两个核心子公司承担。
通过多年的市场耕耘，公司积累了深厚的客户资源，目前公司智能卡芯片业务的客户包括了法国金雅拓公司和德国捷德公司在内的全球前六大智能卡商，产品销往国内外市场；公司特种集成电路业务的客户包括了多家国家重点特种装备研制单位，产品广泛用于国家重点项目等各类特种装备。
公司半导体功率器件产品主要包括高压超结MOSFET、IGBT、IGTO等先进半导体功率器件以及相关的电源管理集成电路等产品，可以广泛应用于节能、绿色照明、风力发电、智能电网、混合动力/电动汽车、仪器仪表、消费电子等领域。
同时，发挥公司自有的以CPU/FPGA为核心的7大系列/300多款芯片资源优势，加强与用户的合作，拓展SIP产品市场，开发通用SIP模块产品，形成公司新的利润增长点。
报告期内，公司的主要业务为集成电路芯片设计与销售，包括智能芯片产品、特种集成电路产品和存储器芯片产品，分别由北京同方微电子有限公司（简称“同方微电子”）、深圳市国微电子有限公司（简称“国微电子”）和西安紫光国芯半导体有限公司（简称“西安紫光国芯”）三个核心子公司承担。
通过多年的市场耕耘，公司积累了深厚的客户资源，目前公司智能卡芯片业务的客户包括了法国金雅拓公司和德国捷德公司在内的全球前六大智能卡卡商，产品销往全球市场；公司特种集成电路业务的客户包括了多家国家重点特种装备研制单位，产品广泛用于国家重点项目等各类特种装备。
公司半导体功率器件产品主要包括高压超结MOSFET、IGBT、IGTO等先进半导体功率器件以及相关的电源管理集成电路等产品，可以广泛应用于节能、绿色照明、风力发电、智能电网、混合动力/电动汽车、仪器仪表、消费电子等领域。
制冷业务主要产品包括截止阀、四通换向阀、电子膨胀阀、电磁阀、变频控制器、微通道换热器、家电热泵系统控制部品等，广泛应用于家用空调、商用空调、冷链业务和热泵系统等领域；咖啡机洗碗机洗衣机业务主要产品包括Omega泵、加热管、水软化系统、分配器等，广泛应用于咖啡机、洗碗机、洗衣机、洗干一体机等白色家电领域。
2、产品丰富且规格齐全：公司的主导产品包括中小尺寸平板显示器件用ITO导电玻璃、彩色滤光片（CF）、TFT-LCD面板和中大尺寸电容式触摸屏，可提供平板显示材料及触控器件的完整技术解决方案，产品规格品种齐全，广泛应用于智能手机、平板电脑、触控笔记本电脑、一体化计算机等消费电子应用领域及车载、医疗、工业的控制面板等专业应用领域。
公司产品结构丰富，除2015年底停产的小尺寸触摸屏产品业务外，公司形成涵盖ITO、CF、TFT-LCD等中小尺寸显示面板（10英寸以下）及材料以及中大尺寸电容式触摸屏（以10-27英寸为主）全系列的产品结构，依靠自主设计开发能力和稳定优质供货，已成为联想（Lenovo）、惠普（HP）、戴尔（DELL）、华硕（ASUS）等海内外数家知名品牌整机客户的重要供应商，并已切入家电、办公、车载、医疗、工控等专业应用市场，为公司长远发展奠定坚实的客户资源。
2、产品丰富且规格齐全：公司的主导产品涵盖ITO导电玻璃、彩色滤光片、TFT-LCD面板、触摸屏（包括CTPSensor和模组），在国内外知名LCD模组、触摸屏及智能手机、平板电脑、笔记本电脑等整机品牌客户中得到广泛认可。
主要产品包括猎鹰固定翼无人机、鹈鹕固定翼无人机、双头鹰固定翼无人机、太阳神八旋翼无人机、天翼六旋翼无人机、系留平台等工业无人机产品，其中固定翼无人机具有大载荷、长航时的特点，并向国防、公安、海洋、林业、农业、地调、测绘、应急、影视等应用领域提供多种无人机的使用和优质保障服务。
2014年公司面对国内和海外室内覆盖业务的发展方向，启动了射频馈入光纤分布系统的产品开发项目，2015年该项目产品开发成功进入量产上市，并在海外市场实现了大批量订单的供货，国内中标中国移动2015年光纤分布系统集中采购项目；该项目的研发成功对公司未来在国内和海外的经营业绩产生积极影响；公司2014年启动专用区域信息安全与通信指挥系统的产品开发项目，主要满足行业客户的特殊通信与信息安全的需求，项目于2015年完成研发，并与中国移动签订北京市监狱管理局主动式狱内手机信号管控系统服务，该项目研发成功对公司未来在行业通信和信息安全方面的业发展有积极影响。
公司主要客户为移动通信运营商、移动通信系统集成商、移动通信核心网络设备商及包括铁路、司法、厂矿等各类行业通信应用客户。
2017年伊始，空气净化器LA系列产品顺利斩获德国iF设计大奖”（iFDesignAward）；LA500和LA500V分别荣获广东省室内环境卫生行业协会空净产品星级认证九星认证和八星认证。
公司专注于内存模组芯片的封装测试业务，具备从芯片封测、SMT制造、IC组装到芯片销售的一站式服务能力，从晶圆到模组组装周期少于10天，产业链响应速度远超于同行，产业地位优势明显，是国内为数不多的能够实现封测技术自主可控的内资企业。
2017年1月，公司新导入无人机和汽车电子业务，5月成立智能运通事业部，生产无人机和汽车电子相关产品，目前部分产品已进入批量生产阶段，客户认可度高，该领域有望导入更多行业领先的价值客户，为公司提供新的增长。
公司硬盘磁头业务主要客户是希捷，受全球个人电脑出货量下降和信息存储产业换代升级等因素的影响，以磁头驱动为主的传统硬盘需求量逐年下降。
公司通过收购沛顿科技（深圳）有限公司，进入存储芯片封装测试新业务领域，完成在半导体封装测试行业的战略布局，提高公司在EMS行业的整体竞争能力和抗风险能力。
电子产品制造业务是指公司为客户提供物料采购、SMT贴片、整机组装、测试、物流配送等环节的电子产品制造服务，主要包括手机通讯类产品、医疗电子类产品、固态存储产品等业务。
在国家扶持以半导体技术为基础的电子信息技术发展导向下，公司作为中国电子旗下核心的高端制造企业，公司在原有LED芯片封装检测项目的基础上，依托现有产业平台优势，通过收购沛顿科技进入半导体封装检测领域，推动公司产业链向高附加值的中上游延伸，向半导体封装测试等核心技术领域产业转型升级。
报告期内，前装领域北汽、东风、福田、一汽、上汽等项目陆续量产，长城WEY、日产等车联网服务正式上线，与爱驰亿维等下一代汽车科技企业建立合作关系；后装领域，搭载芯片级解决方案的掌讯、飞歌等十多家后装车机产品陆续发布，针对用户痛点，对智能网联方案进行重构和升级，加速推进TSP项目成果物产品化进程。
报告期内，公司面向卡车市场，积极打造可以同时提供前后装智能车联网终端设备、互联网应用及技术服务、车联网数据平台及在线服务的全案服务能力，并成为一汽解放青岛汽车定点供应商；在车联网大数据应用方面，与大地等保险公司建立合作关系，共同探索与保险相结合的车联网业务盈利模式。
报告期内，公司与腾讯、滴滴、华为等高科技领先企业开展多层次的交流和合作，面向未来共同探讨多元化的产品及商务模式。
2017年5月，公司与一汽解放青岛汽车有限公司签订战略合作协议并成为青汽的定点供应商，双方将面向商用车市场，在智能车联网前后装终端设备及解决方案、大数据融合及应用、在线服务等领域展开合作。
在锂离子电池及材料行业，公司六氟磷酸锂产品是市场普遍认可的高性价比进口替代产品，产品被比亚迪、杉杉股份、新宙邦等主流电解液生产厂商广泛使用，并出口韩国、日本等国家。
河北红星汽车公司于2015年10月底启动生产，各项生产工作有序开展，凌云-L、卡萨-L两款研发车型，在车身结构、车联网系统开发、四驱系统控制方面实现了突破。面包车和物流车两款新能源电动汽车被列入工信部“机动车辆生产公告和推荐车型目录”（第75批和第76批）。
随着新能源汽车的快速增长，动力锂离子电池产品供不应求，公司在巩固新大洋等原有客户的基础上，开发了少林汽车、东风襄旅等一批新客户通过收购河北红星汽车公司，打通新能源汽车全产业链。
华飞电子多年来专注于硅微粉的研发、生产与销售。
具体而言，华飞电子根据客户订单向石英粉供应商采购原材料，在自身研发的生产工艺的指导下，生产出符合客户要求的角形硅微粉和球形硅微粉产品，在经过质量检测后，销售给境内外客户，并与客户进行销售结算。
公司拥有中国最完整的定额数据、工程计算规则数据；工程信息业务积累和形成了在工料机标准下的3000万条材料价格信息、服务覆盖了20个省、3个直辖市和4个自治区；工程指标信息已积累近2000个实际工程的指标数据，涵盖96个项目类型，同时可以做到数据每天持续更新；芬兰PROGRAM公司MAGICAD产品中现已积累200多万BIM机电构件；旺材电商为会员提供70多个品类、300多个品种直供服务；广联云空间为用户提供基于公有云的SAAS服务，已累计为5000多个项目提供应用服务。
无锡法兰是国内法兰制造领域具备较高市场影响力的专业厂商之一，是中石油、中石化、中海油、中国核电工程有限公司、中广核工程有限公司、中国核工业第五安装工程公司、国家核电技术公司、上海电气核电设备有限公司、松森集团等重要客户的合格供应商。
锅炉钢结构产品主要供应于火力发电厂，为复杂的空间承载支撑悬挂结构体系，公司系该行业的领军企业，主要承担出口项目的配套和大功率火电站建设项目。
（3）在国内市场方面，计划进一步巩固和加强与中石油集团、中石化集团、中海油集团及延长石油的良好合作关系，积极拓展页岩气、煤层气装备，同时大力开拓煤炭挖掘业安全装置及高压锅炉管、机械加工用管等市场。
在绿色能源产业方面，公司重点发展直流集中供电业务和新能源智能微电网业务，根据客户需求研发、生产LED照明灯具、LED驱动电源系列产品，用于通信、储能及电动车领域的BMS锂电管理系统产品，光伏并网逆变器以及直流集中供电相关产品
公司推行以客户需求为导向的市场战略，在通信领域积极贯彻实施运营商和大客户战略，与中国三大供应商、华为、中兴通讯等多家大型企业密切业务往来。
汽车电子领域经过多年潜心耕耘，与东风日产、广汽本田、东风本田、众泰汽车、东风英菲尼迪、广汽乘用车、广汽三菱、东风启辰等前装车厂建立了稳固的合作关系，拥有一批稳定的核心客户群。
公司涉足电子及LED行业40余年，产品广泛应用于消费类电子产品、家电产品、计算机、通信、显示及亮化工程、通用照明等领域。
作为显示屏器件封装的细分龙头企业，在致力保持显示屏器件技术和规模领先水平的同时，构建优良的外延及芯片、白光器件、组件类产品及照明应用产品体系，实现产业链一体化协同效应，形成具有核心竞争力的高端产品系列，目前已经拥有小间距、自主品牌REESTAR系列3535、2727等高端器件系列、星锐RooStar高端白光等系列化产品。
国星光电是集研发、设计、生产和销售中高端半导体发光二极管（LED）及其应用产品为一体的国家高新技术企业。
公司涉足电子及LED行业40余年，产品广泛应用于消费类电子产品、家电产品、计算机、通信、显示及亮化工程、通用照明等领域。
作为显示屏器件封装的龙头企业，在致力保持显示屏器件技术和规模领先水平的同时，构建产业链一体化协同效应，构建优良的外延芯片、白光器件、组件类产品及照明应用产品体系，形成具有核心竞争力的高端产品系列，目前已经拥有小间距、自主品牌REESTAR系列3535、2727等高端器件系列、星锐RooStar高端白光等系列化产品。
B公司进一步加强市场开拓，已与国内外一、二线200余家客户实现全面量产供货，其中重点客户包括三星、LG、冠捷、群创、友达、TCL、康佳、创维、海信、京东方、长虹、联想、华为等，部分重点客户的供货量超过其采购总量的50%，产品质量达到国际一流水平。
一端是显示端，通过与华为、联想、长虹、PPTV等国内外品牌厂商的合作，推动裸眼3D显示终端产品的推出；一端是应用端，通过在教育、智慧家庭、旅游、商业等多个领域的应用推广，推动裸眼3D在不同行业创新商业模式的应用；第三段是内容端，公司投资打造的东方视界，构建了集创作、制作、聚合、运营为一体的3D内容+VR内容的运营服务平台，现已集结上千部3D内容，并计划将该公司打造为全球最大的3D+VR运营和服务提供商。
2016年公司抓住三星、LG走向复合膜的市场机遇，成为目前中国唯一复合膜、复合贴合膜出口三星、LG的供应商，并向京东方、TCL、海信、创维、长虹等客户供应高端复合膜及复合贴合膜，公司的高端复合膜及复合贴合膜产品在质量性能上处于国际领先地位。
公司的 隔热窗膜 销售渠道之一是通过广汇、庞大、长久、运通、江苏万邦等4S集团合作推向市场，全国百强4S集团超过70%已成为公司的客户同时，公司已成为宝马、奥迪、大众、福特等20余家汽车客户的汽车原厂膜主流供应商。
在柔性显示领域，水汽阻隔膜主要用于柔性AMOLED封装，随着华星光电、天马等企业已投资柔性AMOLED产线的产能爬坡和新产线的不断投产，柔性显示对高等级水汽阻隔膜的需求将呈现爆发式增长。
公司的医药中间体类产品主要为氨基酸保护剂和保护氨基酸系列产品，且大部分用于外销，主要客户均为如韩国SK集团、瑞士巴亨、德国拜耳等国际性的大型医药及化工知名企业公司与上述客户建立了良好的合作关系，并成为其合格供应商。
公司是阿克苏诺贝尔、PPG工业集团、杜邦、巴斯夫、立邦、科思创、花王、LG等多家世界500强企业稳定的原材料供应商和合作伙伴，这些客户对于产品质量要求很高，大部分存在供应商认证体制，百川化工在长期的生产经营过程中与这些客户建立了良好的合作互信关系。
报告期内，公司积极发展与各大核心客户的合作关系，并持续推动新客户的认证和新机型、新产品的导入，先后荣获华为、OPPO、VIVO、小米、金立和联想等客户颁发的多项奖项，包括华为“2016年度质量优秀奖”等。
报告期内，公司积极发展与核心大客户的合作关系，并持续推动新客户的认证和新机型、新产品的导入,先后荣获华为、小米、联想、宇龙等客户颁发的多项奖项，包括华为“2014年度质量管理优秀奖”等，并于2015年1月荣获“TOP50中国手机核心供应商”称号。
同时，公司在智能汽车行业全面布局，充分利用自有核心技术，在车载电子、智能中控、智能驾驶等核心领域打造汽车智能化一站式解决方案，为客户提供高质量、高性价比的产品和服务，力争成为汽车智能行业的核心供应商及有竞争力的国际一流品牌。
多年来，公司为上海通用、上海大众、武汉神龙、一汽大众、一汽丰田、广汽丰田、北京奔驰、北京现代、华晨宝马、广州本田、观致汽车等合资企业配套了“皇冠”、“奔驰”、“宝马”、“迈腾”、“速腾”、“明锐”、“朗逸”、“佳美”、“花冠”、“宝来”、“标致”、“捷达”、“桑塔纳”等几十款中高档轿车部分覆盖件模具，并为奇瑞汽车、长城汽车、华晨金杯等国内自主品牌汽车企业提供了多款新车型整车模具的开发制造服务。
在国际市场，公司陆续为包括通用、福特、菲亚特、标致雪铁龙、奔驰、宝马、奥迪、沃尔沃、路虎、保时捷、OPEL、塔塔、特斯拉等众多国际著名汽车企业提供模具开发制造服务。
截至目前，公司承接新能源汽车订单达3亿元以上，该类新能源汽车客户主要有特斯拉、国能汽车、蔚来汽车、合众汽车、新大洋等等。
北京比亚迪模具有限公司：北京比亚迪模具有限公司主要生产汽车大中型外覆盖件模具、内板件模具、冲压件检具、装焊卡具以及白车身试装、整车协调等技术服务，其模具业务主要为比亚迪汽车配套。
本公司供应链管理业务是基于公司现有产品的供应链开展IC元器件、液晶面板、金属原材料等产品的供应链贸易业务，该业务有利于公司逐步与产业链上的上游供应商和下游客户建立较好的合作关系，及时了解并掌握所用材料的价格，有利于公司现有产品的成本控制。
本公司白电业务主要经营冰箱、洗衣机、空调、冷柜等产品，业务模式为B2B和B2C，主要面对国内市场，通过产品差价盈利。
随着触摸屏应用领域的增加和2.5D、3D玻璃加工技术的成熟，作为触摸屏的核心材料，玻璃盖板的产品类别和应用范围也将随之扩大，行业市场规模将持续增长，市场前景广阔。
公司的产品链主要包含智能配电一二次设备、智能用电仪器仪表设备、新能源接入设备、储能系统设备、新能源汽车充电设备、芯片设计、智能安防和智能交通监控设备、围绕新能源产品制造的工业自动化、芯片设计以及围绕能源服务的数据采集和软件系统。
报告期内，公司建立并完善气体检测产品类型，完成了分线制系列产品开发，并取得应用、生产、销售资格认证；公司与国内多家计量院、知名充电桩生产企业建立起了良好的合作关系，全面向市场推广充电桩检测设备。
高端精密轴承及高端数控机床将成为未来的主流产品，特别是关键机械零部件，如涉及新能源中的风电轴承以及海工装备等，在全球大力提倡低碳生活的背景下，还将是未来几年的热点产品。
大量的中小微企业在经营过程中，需要耗费大量的人力、物力和财务去开发或购买财务管理、人力资源管理、客户关系管理CRM、ERP、营销管理等系统及服务，以及购买服务器等硬件资产。
公司原主营业务包括轴承及机床业务主要产品包括轴承、圆钢、机床、农牧产品等。
公司通用轴承产品的市场需求主要分为两大类，一是各类主机配套需求，二是各种机械设备的维修需求。
拓展交通、卫生、教育、税务、社保等行业商用密码应用的产品和解决方案，积极探索信任和身份认证服务、货币数字化服务运营平台、安全云密码等基于商用密码的延伸服务业务。
在技术与产品方面，公司研究院、商用密码实验室等技术研究部门重点开展云计算密码应用、大数据智能分析、5G密码应用、新型密码算法、移动互联网安全、自主可控等核心技术研究，夯实技术基础，为未来发展注入新动能。
公司生产的设备能够通过数字化操作程序，对型钢、板材类产品进行钻孔、冲孔、铣削、切割、打标记等系列加工，并能实现多功能、多工序的自动连续生产，充分体现了成套化、复合化、柔性化等数控机床的特点，这也是国际数控机床业发展的主流趋势之一公司主要以钢结构数控成套加工设备的研发、制造、销售为主。
公司在特高压直流换流变有载分接开关领域实现了自主开发、自主设计，扫除了特高压设备全面国产化的最后一个堡垒。
以此为契机，公司积极向客户推销SHZV、VCM等型号的高端产品，在超高压分接开关市场取得了规模销售，同时，鉴于低端电力设备产品竞争加剧，公司适当减少了低端产品的销售比重。
公司计划通过优化配置现有设备资源，对现有设备升级改造，提升自动化水平等提高生产效率促进产能增长；加强工艺与品质管理,提高产品的一次性良率和最终合格率助力效益提升；继续优化公司产品整体应用结构，一是积极布局高清LED显示、智能4G手机及通讯、汽车电子、智能可穿戴终端、智能医疗终端、AR/VR、人工智能等新兴发展领域，利用公司先进生产设备和技术能力的优势，扩大高附加值产品比重；二是积极深度开发国内外优质长期合作客户，通过积极参与客户产品前期研发，提供优质的产品和高效的增值服务，与客户建立信任的伙伴关系；三是提升公司HDI产品结构比例，确保HDI产品增长速度高于整体PCB增长速度，提升产品综合毛利率。
在产品应用结构方面，积极布局高清LED显示、智能4G手机及通讯、新能源汽车电子、智能可穿戴终端、智能医疗终端、AR/VR、人工智能等新兴发展领域。
公司拥有大量成新率高、技术指标先进的全制程生产设备，具有丰富的产前技术与工艺评估经验，公司较强的全制程与柔性生产能力，保证了客户不断提高的产品品质与交期的需求。
从技术和新材料开发层面来看，随着终端电子产品对轻薄短小的需求，高密度化和高性能化成为PCB技术发展的方向。
目前，以导通孔微小化、导线精细化、积层多层板和集成组件板为主导的PCB产品已逐渐发展成熟。
低端印刷线路板（双面板和单面板）制造的进入壁垒相对较低，竞争比较充分，集中度较低，产品价格受下游整机降价的影响较大；而高端印刷线路板，如多层板、DHI板等，产品附加值较高，同时对技术、设备、工艺等要求较高，进入壁垒相对较高，扩产周期较长，市场需求受终端电子产品快速发展的影响而持续上升。
面向以“电源和电能”为核心的广义新能源领域（发-输-变-配-储-用），以市场为导向，合作与自力更生发展相结合借力日本古河技术合作生产的铅炭电池产品，占据储能行业市场制高点。
公司产品主要包括阀控式密封铅酸蓄电池、锂离子电池、新能源系统集成产品及服务。
在浮充备用领域、高可靠性、长寿命电池技术方面深化合作，共同推出FMU-S系列产品。
公司基于领先的核心产品与技术，为客户提供电源系统集成解决及服务方案，不断推动各项业务的可持续发展。
公司自成立以来，高度重视产品研发和技术创新，持续加大研发投入，已经掌握并能有效运用音视频编解码、图像优化处理、视频3A处理算法、视频智能分析算法、信息存储与调用、网络控制与传输、嵌入式软件等多项核心技术，部分技术达到行业领先水平，这些技术的综合应用有助于公司开发质量稳定、功能多样的差异化产品。
公司所处行业属于技术密集型行业，公司主要产品硬盘录像机、摄像机等视频监控产品综合应用了音视频编解码、图像优化处理、视频智能分析算法、信息存储调用、网络控制与传输、嵌入式软件等技术，技术要求较高。
公司拥有户外机柜温控节能、机房温控节能、新能源车用空调三大产品线，其主要应用领域如下：1、户外机柜温控节能无线通信基站及有线宽带接入站点、智能电网各级输配电站点、新能源分布式储能电站、智慧城市采集监控站点等。
特别是近年内，随着信息技术进入4G、大数据、移动互联时代，IT设备的运算处理速度和存储需求以及数据流量呈现爆炸性增长态势，带来IT设备发热量的急剧上升，不断带动市场对精密温控节能产品的需求；同时，随着国家大力发展新能源车，新能源车用空调市场需求呈爆发式增长。
近年来，公司自主开发的“完全预分散-动态全硫化”制备TPV的成套工业化技术，形成了包括产品配方、生产工艺和制造装备在内的成套TPV制备工业化技术，公司通过了NSF国际认证，具有突出的自主创新能力，公司生产的改性塑料产品和TPV产品先后被认定为“国家重点新产品”。
随着公司品牌知名度的提升，下游诸多国际巨头与公司建立起了合作关系，公司已经与鬼怒川（日本）、申雅密封件、库博公司（美国）、和仁宝利得（韩国）、井上华翔（日本）等全球汽车密封系统、汽车防尘罩系统行业龙头企业建立了合作关系，产品用于日产汽车、本田汽车、通用汽车、神龙汽车、现代汽车、长城汽车等汽车制造商。公司客户群层级不断提高，国际化进程提速。
公司生产的TPV产品达到了国外同类产品的先进水平。
公司通过整合TPV、改性塑料、色母粒三个类型的产品资源，为下游企业提供更多的设计和产品解决方案，可以满足下游企业多元化的需求，增强了综合竞争力，增强了客户对公司的依赖性，例如，公司在TPV产品方面的价格和服务优势得到汽车生产商如吉利汽车、长城汽车的认可，带动了改性塑料的销售。
在提升原有产品技术的基础上，不断开拓新产品，一方面进军医疗卫生、石油钻井、航天航空、武器部件密封件等高精尖领域，加速产品的橡胶替代与进口替代进程；另一方面充分把握汽车、家电等行业换代、升级趋势，不断开发新产品，满足市场对产品性能不断提升的需求。
公司成立以来专注于热塑性弹性体（主要为TPV）、改性塑料和色母粒产品的研发、生产、销售和专业服务，产品主要应用于汽车工业、家用电器、医疗卫生、轨道交通、建筑工程等领域。
本公司白电业务主要经营冰箱、洗衣机、空调、冷柜等产品，业务模式为B2B和B2C，主要面对国内市场，通过产品差价盈利。
外销彩电业务以B2B为主开展业务，营销范围遍布亚太、中东、中南美以及东欧等多个区域市场，主要利润来源于产品成本与销售价格的价差。
另外，公司计划在贸易业务基础上通过逐步提供集商务服务、物流服务、信息处理服务等为一体的供应链服务，为公司未来找到新的增长点。
公司经过多年发展，目前已经形成工业生产及物业经营两大主营业务，其中工业生产分为注塑业务、轻型材料包装、液晶显示器业务,公司的工业业务主要为家电行业提供配套产品及服务；物业经营主要为公司自有物业对外出租。
但同时也应看到，目前注塑件、泡沫件及液晶显示器等业务面临较为激烈的市场竞争和成本压力，公司需要进一步提升研发水平、开发新型产品、拓展下游渠道以及培育自有品牌，以进一步提升工业业务的盈利能力。
多年以来本公司的主营业务一直是生产制造与物业经营并重，除生产销售液晶显示器、注塑件、泡沫件等工业产品以外，物业租赁是重点支柱业务，自有物业是公司核心资产，物业租赁业务经营利润一直大于工业业务利润，充分利用既有物业、土地资产持续扩大、升级商业物业经营、租赁、服务业务是公司的长期战略目标，并将进一步成为公司循序渐进式的长期稳定的收入来源。
无论在计算机存储产品、通讯产品，还是医疗产品等业务领域都能获得高端客户的一致认可；公司拥有完善的质量控制与持续改进系统，三十年来不断引入领先的管理理念和工具并积极实践，获得全面的产品和行业系统认证，并逐步形成追求卓越的运营管理文化。
一是公司积极调整产品结构，引入存储服务器、固态硬盘等新业务的生产，延伸业务产业链。
报告期内硬盘磁头及相关产品实现营业收入24.83亿元，较去年同期降低13.87%。
公司自主研发产品包括计量系统产品、自动化设备产品等业务。
公司专注于内存模组芯片的封装测试业务，具备从芯片封测、SMT制造、IC组装到芯片销售的一站式服务能力，从晶圆到模组组装周期少于10天，产业链响应速度远超于同行，产业地位优势明显，是国内为数不多的能够实现封测技术自主可控的内资企业。
此外，随着智能手机采用指纹识别技术渗透率的提高，公司利用现有手机客户资源，积极拓展移动终端指纹识别芯片封测方面的客户，进一步推动公司产业链向高附加值的中上游存储芯片封装测试产业链延伸，向封装测试等核心技术领域产业转型升级。
2017年1月，公司新导入无人机和汽车电子业务，5月成立智能运通事业部，生产无人机和汽车电子相关产品，目前部分产品已进入批量生产阶段，客户认可度高，该领域有望导入更多行业领先的价值客户，为公司提供新的增长。
公司的主要客户希捷缩减全球生产规模，关停其苏州工厂，公司的硬盘磁头及相关产品业务销售额也受到一定程度影响。
公司主要业务包括计算机与存储、固态存储、通讯与消费电子、医疗产品、计量系统、商业与工业产品、自动化设备、触模屏以及半导体封测业务，在九大业务领域，为客户提供产品与服务。
公司还投资了其它业务领域，主要涉猎的业务有，参股了开发晶照明（厦门）有限公司，布局LED业务，参股昂纳科技（集团）有限公司，涉足光通信业务领域，参股东莞捷荣技术股份有限公司，涉足专业精密塑胶、五金模具业务领域。
无论在计算机存储产品、通讯产品，还是医疗产品等业务领域都能获得高端客户的一致认可；公司拥有完善的质量控制与持续改进系统，三十年来不断引入领先的管理理念和工具并积极实践，获得全面的产品和行业系统认证，并
目前该业务已经形成高精密自动装配、自动点胶、自动贴标、自动化线体以及非标自动化五个产品系列，致力于成为智能高效的自动化生产线体装备及整体自动化解决方案的集成制造商。
在消费与通讯电子领域，2015华为手机业务销量迅速增长，公司为满足华为业务攀升的需求，积极调配和扩充产能，并在原有手机业务的基础上，延伸业务合作范围，拓展了华为数据卡和平板业务，公司与华为的合作得到进一步加深。
公司主要业务包括提供计算机与存储、固态存储、通讯及消费电子、医疗器械等各类电子产品的先进制造服务以及计量系统、自动化设备、半导体封测业务的研发生产。
医疗产品业务方面，呼吸机主板业务转移至马来西亚工厂后，运转良好。
另外，玻璃盖板业务虽应用范围广，行业市场规模持续增长，但市场格局变化加速，产品技术更替时机难以把握。
公司目前主要产品包括新能源电动物流车及配套动力电池、LED产品和通信硬件产品、软件服务/产品四大类。
LED外延片通过清洗、蒸镀、光刻、蚀刻、研磨、划片、裂片等工艺步骤，加工形成具有特定尺寸的LED芯片，LED芯片是LED照明产品的核心组件，其主要功能是把电能转化为光能，其核心结构是一个半导体P-N结，当电流通过电极作用于这个晶片的时候，电子就会被推向P区，在多量子阱电子跟空穴复合，然后就会以光子的形式发出能量，这就是LED发光的原理。而光的波长和强度，是由多量子阱发光区的材料和结构决定的。
硬件产品业务主要为电信运营商及各类专网提供基础网络建设、升级、维护的产品和服务，类似于房屋建筑中的结构建筑部分，产品主要包括光纤网络配线管理系统、数字配线管理系统、光纤优化系统、PTN环网断电保护系统等；以及专网通信系统，为了满足行业用户指挥调度需求开发，面向特定行业应用的专用无线通信系统，专网通信系统产品主要包括智能自组网数据通信台站、基于物联网的多功能加密型智能路由器、多功能智能数据终端等。
芯片产品2016年集中消化2015年遗留的库存，同时为避免库存积压，2016年度严格按照订单安排生产，期末库存较上年大幅下降；LED灯具目前主要采取外购后销售的方式，且公司以芯片销售为主，因而LED灯具产销量降幅较大。
LED产品主要包括LED外延片、芯片、光源和灯具。
新能源电动物流车及配套的动力电池行业，公司搭建研发信息系统，建设“大三电”试验室和试验试制车间，升级现有产品系列并开展新产品的研发工作，提高研发人员的待遇和资金支持，预计到2020年新增研发工程师300人以上，研发总人数500人以上。
LED芯片行业是技术密集型行业，公司一直在不断增加技术和研发投入，坚持储备研发人才和研发技术，建立自己的竞争优势，并通过落实成本管理制度，每日监控产品成本数据，狠抓设计和研发等方式有效降低成本，提高产品在市场上的竞争力。
服务涵盖电子商务运营战略规划、信息化系统整体规划、电子商务平台规划设计、电子商务平台研发与实施、电子商务平台运行维护等。
游戏产品方面包括开展手机游戏孵化器业务、为中小型创业团队服务的手游运营平台，以及自主开发手机游戏。
深圳易软技术深耕外包行业15年，已为业内佼佼者，其软件业务专长领域覆盖通信、金融、电子商务、航空、能源、气象、物流等多领域，通过各渠道影响和推送信息的软件人才近10万。
在风电、光伏发电等新能源领域，公司积极推广新能源监控系统和保护装置，订单持续保持增长，中标华能沾化清风湖100MW风电项目、吉林省长岭县龙凤湖一期49.5MW风电制氢示范项目、浙江新昌儒岙镇19.8MWp农光互补光伏发电项目、淮南矿业集团屋顶分布式光伏电站EPC工程总承包等项目。
公司主营业务是融合物联网、大数据、云计算等信息技术，为电信、政府、医疗、教育、金融、交通等客户提供ICT综合解决方案，业务包括ICT网络集成及服务、ICT咨询与设计服务、教育与培训、ICT园区运营。
2017年上半年，全球笔记本电脑（Notebook，简称NB）市场整体出货量同比去年同期基本平稳，但各主要品牌厂商的市场份额发生一定的波动变化；全球二合一笔记本电脑、带有触控功能的笔记本电脑等创新细分NB产品依靠不断创新的使用体验，尤其是在商用笔记本电脑、游戏笔记本电脑等方面增长较为迅速，其出货量保持一定幅度的增长。
为应对上述风险，公司已采取积极应对措施，一方面稳固提升中大尺寸OGS及其全贴合产品的市场份额，持续提升生产效率和产品良品率、降低生产成本，不断强化OGS在中大尺寸触摸屏市场的竞争优势；一方面进一步加大OGM、G5oncell、G5CTPSensor、AR镀膜、AG膜等技术及产品的开发和市场推广力度，同时加大公司中大尺寸电容式触摸屏产品在车载、工控等专业应用市场的推广力度，努力降低上述市场订单波动可能给公司带来的经营风险。
汽车整车集成控制系统包括AMT及其控制、柴油机控制器ECU、气体机控制器ECU、后处理器控制器DCU、天然气控制系统（CNG）等系列产品；2017年公司继续以汽车行业为主要目标市场，积极利用外部和内部资源，拓展新能源汽车用驱动电机和汽车电机市场，完成了公司向节能与新能源汽车领域一流的核心零部件供应商的转变，重点围绕上汽通用五菱、上汽、吉利、北汽昌河、众泰、东风、南京环绿、广西源正、玉柴股份、宇通等重点客户开展相关业务对接，并在2016年销售工作的基础上，继续以利用现有技术、产品、生产等方面优势，完善新能源汽车驱动系统的市场销售网络渠道，完成品牌乘用车驱动电机用户技术服务平台和服务队伍建设，努力成为节能和新能源汽车行业内具有较强竞争力和影响力的核心供应商。
主要产品包括加密键盘、自助服务终端、支付产品等。
公司金融电子支付设备主要包括自助服务终端、支付产品和加密键盘，在各细分市场领域均有竞争对手。
金融电子业务是公司成立至今的传统和核心业务，以自助服务终端、支付产品等硬件设备的研发、生产、销售为基础，硬件设备的业务领域逐步从银行业拓展到通信、彩票、税务、政务、交通、医疗、零售、第三方支付等其他行业。
LED照明业务的运作模式为LED道路照明节能服务、智慧城市整体解决方案、景观亮化工程设计、施工等综合服务。
由于受经济形势的影响，市场竞争愈加激烈，公司除采取开发新产品、加快产品投放、调整产品价格等措施外，账期也有一定延长，应收账款规模有所增加，通过经销商方式销售的金刚石工具、电动工具及合金工具产品形成的应收账款风险较小。
公司属机械制造行业，是以生产“天”牌内燃机曲轴为主导产品的中国规模最大的曲轴专业生产企业，公司下辖文登恒润锻造有限公司、南海铸锻基地、潍坊分公司，经营业务涉及内燃机动力零部件、铁路装备和机床设备研制等领域；主营业务形成船机、中重卡、轻卡和轿车曲轴，以及连杆、铸件、锻件七大主要业务板块。
公司加快连杆、轻型发动机曲轴、乘用车曲轴、铸件、锻件产品及客户的开发力度，逐渐加大新产品的产销规模，以规避重卡行业波动对公司造成的影响。
东莞鸿图主营业务为汽车铝合金压铸零部件的研发、生产及销售，产品主要包括汽车零部件、温度控制部件、引擎零部件、自动化控制部件等。
公司生产的“天”牌曲轴是“中国公认名牌产品”，产品成为国内潍柴，一汽锡柴、大柴、海马，东风康明斯，北汽乘用车、福田康明斯、福田戴姆勒，广汽菲亚特克莱斯勒，上汽乘用车、上菲红、上柴，国际康明斯、戴姆勒、卡特彼勒、约翰迪尔、斗山、依维柯等国内外著名主机厂整机配套产品，并随主机远销20多个国家和地区，主机装机率达60%；部分系列型号的产品以及铸件产品，直接出口美国、英国、意大利、韩国、土耳其等国家。
公司主营业务包括电网自动化（含电网调度自动化、变电站自动化）、配用电自动化和发电厂自动化设备与系统、公用事业自动化设备与系统产品的软件开发、生产和系统集成。
大尺寸平面一体机、商用机、超薄平面一体机等产品研发推进顺利，部分产品成功量产，在产品差异化创新之路上取得一定成果。
因此，公司积极提高经营管理水平，在现有主营业务上寻求产品的升级改良，在智能制造方面，公司重点布局、研究及开发智能终端显示业务，通过外延发展迅速整合优质内容资源，积极对外寻求合作，加强产业链整合力度，布局互联网电视领域，推出专门针对互联网的品牌战略，提升产品的利润空间。
公司在住宅、五星级酒店、大型商业综合体以及政府公建等领域提供智能化及节能解决方案。
报告期内，随着公司高洁净钢项目生产工艺技术持续优化，公司所从事的产品业务开始由大型特殊钢精锻件向大规格高洁净特殊钢连铸坯、高洁净特殊钢钢锭及电渣锭等拓展。
公司的制造服务业务范围已从上市初期的以平板电视为主，拓展到大家电、平板电视、个人电脑、智能手机以及可穿戴设备。
公司继续发挥在智能终端核心结构模组的研发优势，研发创新成果突出：公司在既有技术基础上进一步拓宽玻璃导光板的使用，做出了目前为止最薄的显示装置；公司新开发的显示器、电脑显示一体机、大尺寸液晶电视等一体化解决方案，获得客户的认可；公司开发的铝锻造底座，采用新型的锻造工艺有利于实现液晶支架的轻薄化，大大提升了产品本身的竞争力，实现了批量生产。
在动力电池领域，由于动力电池厂商越发追求电池的能量密度和安全性，也使得涂覆型湿法隔膜需求快速增长。
公司的传统制造业务，包括三个子业务：精密结构模组、盖板玻璃和渠道服务。
前两个子业务的产品包括金属结构模组、塑胶结构模组、盖板玻璃、减反射镀膜等，广泛运用于TV、NB、手机、手环、AR/VR、车载视窗等智能终端上。
公司在智能制造领域，积极探索行业新科技、新工艺，以确保技术先发优势，如与核心客户KUKA共建联合研发室；在传统制造和新能源领域，时刻关注新材料的轻量化、高强度，新工艺的流程优化、时效提速，与国家重点实验室和行业领军研发团队保持紧密的互动合作关系。
同时，根据不同客户各自的产品文化和设计风格，设立相应的客户经理、项目团队以及与客户配套的交付模式，形成“个性化客户服务模式”尽可能来满足客户的服务要求。
在宏观经济增长减速、消费电子产品增速放缓的大环境影响之下，传统制造业务的营收与利润仍然取得了双增长，主要受益于对客户定位的调整和产品结构的优化，确保了盈利空间的稳定增长。
夯实传统制造业务，锐意进取、不断创新新产品、新工艺流程，充分发挥公司在智能制造的行业领先能力，做好国家智能制造示范项目，竖立工厂自动化改造行业标杆，同时，抓住新能源行业爆发式成长的契机，多产品、多维度为客户提供全面方位的科技服务。
公司在战略转型中，以环境监测为切入点，能为公司发展为综合环境服务提供商奠定良好的基础。
公司已经建立从垃圾源头收集到终端处理的全流程一条龙垃圾管理服务体系，全面掌握了垃圾焚烧发电领域的核心技术，并积累了丰富的行业经验。
核电领域，公司是最早从事核电通风领域的制造厂商之一，是最早取得核安全局颁发的核级风机设计和制造许可证的企业之一，已累计承担国内外核电工程配套50余项，2015年成功中标福清核电站5、6号机组项目，红沿河核电站项目等，并成功研发华龙一号配套风机设备；轨道交通领域，公司已累计近100条中外轨道交通项目提供风机产品，2015年成功中标乌鲁木齐轨道交通1号线项目，上海轨道交通13号线项目等；工民建领域，公司始终保持良好的竞争势头，稳居行业领先地位，2015年与万达集团、中铁集团、金茂集团（方兴地产）、凯德地产等签订战略合作协议，成为战略合作供应商。
公司董事会及管理层着眼全局，充分把握国家经济形势的变化，以及环保行业的发展趋势，积极推动公司的战略转型，以并购的方式高起点进军环保领域行业，实现了跨越式发展。
公司也抓住了这一历史机遇，报告期内，公司完成了对宇星科技的100%股权的收购，高起点切入了环境在线监测领域。
2016年三大国家战略的提出和实施，客观上需要各类风机的容量不断增大，为风机行业在工民建领域带来新的驱动力。
“上风”作为轨道交通和核电领域风机产品的核心供应商，具有较强的竞争优势；“专风”作为工业与民用建筑领域风机生产的领先企业，具有强大的客户资源和生产保障能力，“上风”与“专风”的强强联合有望抓住核电重启、城镇化进程的大好历史机遇。
公司战略定位：成为受人尊敬和信赖的以环境监测为龙头的国内领先的高端装备制造+综合环境服务商。
公司将集中优势资源，全力支持宇星科技的发展，使宇星科技在环境监测领域的领先地位能得到进一步的巩固，并将环境监测打造成公司环保业务的龙头板块。
结合上市公司的资金和资本优势，以及绿色东方环保的行业经验，公司将继续加大该领域的资源投入，以快速形成规模经济效应，以及进一步提升公司的行业影响力和市场竞争力，力争进入行业第一梯队。
随着动漫IP自身影响力的持续放大，《从前有座灵剑山》与《银之守墓人》的改编手游项目在按计划紧张开发中，两款产品均由公司最优秀的研发工作室负责研发，预计在2017-2018年先后推出。
（三）动漫项目：成功推出两部原创动漫精品，加速原创优质IP孵化1、3D动画《少年锦衣卫》和网文IP漫画《玄界之门》成功上线，增强原创和改编优势公司自组建原创动漫团队以来，不断强化原创IP孵化能力，先后启动多部原创漫画、动画项目的开发，积极布局原创动漫创作领域，为后续影视、游戏、动画及周边衍生提供源头的内容支持。
（五）、服装业务逐步退出，通过消化产品库存，出售闲置商铺盘活资金根据公司发展战略，逐步剥离服装板块，资源向互联网文化领域转移的战略部署，报告期公司通过品牌授权经营去库存计划有序推进，库存压力正在逐步得到缓解；报告期处置出售揭阳、普宁等两处闲置商铺，盘活资金。
尚未使用的募集资金余额7,926.49万元，其中用于购买银行理财产品7,900万元，余26.49万元分别存款在3个专户中。
网络游戏行业在产品和市场渠道等方面已经形成了激烈的行业竞争，行业技术及游戏内容更迭速度快，游戏开发商需紧跟行业技术发展趋势加大游戏技术开发的投入。
公司及游戏行业的子公司应密切关注网络游戏行业的技术出现重大的变革和游戏产品热点出现的重大转移，跟上行业技术发展、游戏热点转换的步伐，研究符合市场需求的游戏产品，满足客户的需求，维护原有业务的用户体验、品牌形象，提升经营业绩。
同时，全国充电设施建设速度大大加快，北京、上海、深圳等地已建成了规模化的充电服务网络，充电基础设施建设得到稳步推进，以配合新能源汽车快速发展的步伐。根据工信部披露的数据，二零一六年全国新建公共充电桩达到十万个，是二零一五年的十倍。
年内，金属部件被广泛应用到更多的移动智能终端和消费类电子产品，市场规模持续扩大。
年内，全球消费类电子产品销售平稳，加上市场竞争激烈，市场对锂电池和镍电池的需求疲弱。
在光伏领域，根据欧洲太阳能商会组织SolarPowerEurope的统计，二零一六年全球新增太阳能装机容量达76吉瓦，同比上升48%。
本集团的二次充电电池主要包括锂离子电池和镍电池产品，广泛应用于手机、数码相机、电动工具、电动玩具等各种便携式电子设备此外，本集团亦积极开拓储能电站及光伏电站等业务。
集团积极开拓国际市场，发展「光伏+储能」模式，并在美国推出了全新的家用和并网理念新产品。
通过合作，集团实现了在新能源汽车上游核心资源领域的战略布局，完善了集团新能源汽车产业链，为集团新能源汽车未来充足的锂资源供应和原材料成本控制提供了坚实保障。
公司历来重视新产品和新技术的开发和创新工作，将新产品研发作为公司保持核心竞争力的重要保证。
在动力电池领域，集团开发了高度安全的磷酸铁锂电池和高能量密度的三元电池，分别应用于电动商用车和电动乘用车领域，解决了电动汽车电池在安全性、循环寿命和续航里程等方面的全球性难题。
作为全球领先的手机部件及组装业务的供货商之一，本集团可以为客户提供从整机设计、部件生产到整机组装的垂直整合的一站式服务，产品覆盖手机、平板计算机、笔记本计算机及其他消费类电子产品等领域，但不生产自有品牌的整机产品。
本集团生产的锂离子电池及镍电池广泛应用于手机、数码相机、电动工具、电动玩具等各种便携式电子设备和电动产品。
公司在物联网领域产品完善、客户广泛、成功案例积累硕硕，转型升级效果良好，不断塑造更多的细分支付场景。
公司在硬件制造、软件服务、内容提供等全面参与，覆盖千万级用户，完成自身在OTT业务规划并快速切入智能生活领域，通过已拥有的“应用服务”、“大数据技术”、“支付”等多项资源和能力，向个人及家庭用户提供智能家居、智能教育等服务，向政府提供智慧城市、食品溯源等服务，不断完善公司智能生活的闭合循环系统。